En Gaza, el Ministerio de Salud controlado por Hamás
dice que más de 10.000
personas han muerto. Dice que han
muerto por ataques aéreos israelíes desde que
estalló el conflicto hace un mes. Ahora bien,
este número no ha sido
verificado de forma independiente. Ayer, las Fuerzas de Defensa de Israel
publicaron lo que sabían.  dijo que era
evidencia de que Hamas está usando hospitales
y escuelas como cobertura para sus ataques.
Israel dice que ha intensificado sus
operaciones en el norte de Gaza en la
ciudad rodeada y ha separado el norte de la franja
del
sur. Está bien, por más ahora. Me
acompañan  La corresponsal especial de DW, A. Ibrahim,
está en Jerusalén con nosotros esta noche. Los
medios israelíes informaron que las
tropas están listas para ingresar a la ciudad de Gaza en
unas horas. ¿Qué más
sabemos? Tenemos confirmación de que
ahora hay una Gaza del norte y una Gaza del sur,
Brent, que...  La Franja de Gaza ha sido
efectivamente dividida, sabemos que las
tropas israelíes han llegado a las
costas de Gaza y, como usted mencionó,
han rodeado la ciudad de Gaza, uno de los
lugares más poblados, si no el más poblado, de
toda la Franja de Gaza, y como resultado, en
los próximos días...  Podemos esperar que las
tropas israelíes y los combatientes de Hamás se involucren en un
combate cercano y directo. Ahora
sabemos que Hamás mantiene una red de
túneles que se extiende por
toda la Franja, pero el ejército israelí
siempre ha mantenido que, particularmente
en el norte, ahí es donde hay una enorme...  La
concentración de esa red es tal que
por el momento
la ofensiva terrestre ha estado
y está concentrada en la
parte norte y está provocando muchas
bajas. El Ministerio de Salud de Gaza, controlado por Hamás, ha
dicho que...  que el
número de muertos ya ha superado los 10.000, estas
cifras, como seguimos mencionando en el
programa, no se pueden verificar de forma independiente.
No se permite el ingreso de organismos de control independientes
a la Franja y los pocos diarios que se han
permitido en Gaza hasta ahora han sido
incrustados con el  Fuerzas de Defensa de Israel,
pero dado que este pequeño y
muy densamente poblado pedazo de tierra
ha estado bajo bombardeos casi constantes
durante más de dos semanas, podemos
esperar que el número de muertos sea muy alto,
pero nuevamente no se nos permite ingresar allí
y es muy  Es muy difícil obtener una
imagen completa de lo que está sucediendo en
el terreno en Gaza en este momento. El
ejército israelí dice que está
permitiendo un corredor de un solo sentido para que los
civiles se dirijan al sur. Quiero decir, ¿es esa una
opción segura para la gente?  Huyan de los
combates. Bueno, el ejército israelí ha
estado pidiendo a los civiles de Gaza que se
trasladen del norte al sur desde hace un
tiempo. Nuestros espectadores pueden recordar ese
primer llamado a la evacuación, donde
la fecha límite era inicialmente de solo un par de minutos.
días que los
observadores internacionales consideraron imposibles,
y sabemos que muchos gazin
lograron llegar al sur, se estima que
800.000 fueron evacuados, pero
quedan alrededor de 300.000 en la
parte norte de la Franja de Gaza y
hay muchas razones para eso.  Lo que seguimos
escuchando de la gente es que simplemente
no se sienten seguros yendo al sur
porque ha habido objetivos atacados
en el sur también. También hemos escuchado
informes de que en el camino desde la
parte norte a la parte sur, la
gente...  También a veces han sido
alcanzados por cohetes y
ataques aéreos. También hay, ya sabes, la
realidad es que puede que no
haya gente que pueda evacuar
y la comunicación se ha cortado
varias veces. Ya sabes.  Ah, a la
Franja de Gaza, por lo que también puede ser que la gente
simplemente no esté recibiendo esa información
porque Internet y las telecomunicaciones
son tan poco confiables. Es algo con lo que
también tenemos que lidiar, ya sabes,
tratando de ponernos en contacto con nuestros
colegas todos los días sobre el terreno.  Es
muy, muy difícil estar en contacto
con la gente de Gaza en este momento y todo
esto se combina para hacer que esta sea una
situación muy, muy difícil para los
civiles, incluso si esa ruta fuera
segura y, lamentablemente, tenemos informes
de que las personas, como mencioné, han...
Egipto ha reabierto su
cruce fronterizo con Gaza para ciudadanos extranjeros
y evacuados médicos, pero la gran
mayoría de los habitantes de Gaza siguen atrapados sin
ningún lugar en el territorio.  Realmente
seguro en Gaza, el costo humano de este
conflicto sigue aumentando a medida que la pequeña
franja de tierra continúa siendo golpeada.
Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que
abrieron un corredor humanitario que
permitió a los palestinos evacuar el
norte, donde los bombardeos son más intensos,
aunque parece que en ninguna parte  En la
Franja es verdaderamente
seguro un ataque aéreo israelí golpeó un
edificio residencial en un
distrito densamente poblado de KH Yunis en el
sur de
Gaza todos son niños ni un solo
adulto todos niños todo el edificio
se derrumbó sobre ellos estos son sus objetivos
Netanyahu que Dios se vengue
Cientos de miles de desplazados
viven ahora en
refugios improvisados ​​en el sur de la Franja mientras
Israel intensifica sus
bombardeos. Empleado del hospital. Un solo
ataque con misiles se llevó todo.
Estaba trabajando mi turno en el
hospital cuando empezaron a llegar las víctimas.
Vi entre los manifestantes a
mi esposa Mayon, así como a nuestros cuatro
hijos, el más pequeño de los cuales tenía 8
meses. Es una historia demasiado familiar para
muchos que viven en la Franja de Gaza, la guerra
entre Israel y Hamás no muestra señales
de
disminuir y es  La gente en el terreno que
está pagando el precio más alto de
todo La Fuerza Aérea jordana ha lanzado
equipo médico V a un hospital en
Gaza mientras los suministros en la Franja se están agotando
peligrosamente El lanzamiento aéreo se realizó
al Hospital Jordano en la Ciudad de Gaza y
contenía equipo médico  suministros y
alimentos El rey de Jordania dice que la operación se
llevó a cabo en coordinación con las
Fuerzas de Defensa de Israel Hay
crecientes pedidos de más ayuda humanitaria
para
Gaza El cruce de Rafa desde Gaza a
Egipto ahora ha sido reabierto después de estar
cerrado durante días Le pregunté a Ahmed al-
Mandari de la Organización Mundial de la Salud
en El Cairo, ¿cuánta diferencia
hará esto? De hecho, como usted dijo
hoy, el cruce de la RAF se abrirá,
pero no tengo detalles sobre cuántas
personas cruzarán, pero
definitivamente será...  incluye a personas que, ya
sabes, son de diferentes
nacionalidades, así como a
víctimas y pacientes enfermos. Esto
definitivamente ayudará a aquellas
personas que están heridas, ya sabes, gravemente y
necesitan más atención fuera de la
Franja de Gaza. Además de eso, sabes que
ayudará.  Dará esperanza a cientos y
miles de personas que buscan
atención médica fuera de Gaza, pero aún así
debo decir que esto realmente va más allá de
la alta demanda y la necesidad de la
gente dentro de Gaza. Debería estar realmente
abierto todo el tiempo sin
interrupción.  Levy es portavoz
de la oficina del Primer Ministro de
Israel, Benjamin Netanyahu.
El Ministerio de Salud dirigido por Hamás dijo hoy
que el número de muertos en Gaza ha
superado los 10.000 y que muchas de las
víctimas son civiles. Mi colega Geard
Elfers le preguntó cómo el
gobierno israelí...  está justificando que, en primer
lugar, como usted mencionó, estos son los
números que estamos obteniendo del
Ministerio de Salud de Hamás. Hamás, la misma
organización que el 7 de octubre quemó, decapitó,
violó, masacró, mutiló a su
paso por el sur de Israel y luego
mintió sobre ello a los medios internacionales.
El mismo Hamas que cuando un
cohete de la Jihad Islámica impactó en el hospital Alahi
inmediatamente afirmó que fue un
ataque aéreo israelí que mató a cientos de
personas. El sol salió por la mañana y
resultó que no fue un ataque aéreo israelí.
El hospital todavía estaba cerrado y
el  El número de muertos fue mucho menor, por lo que nos
basamos en las cifras de Hamás. También notamos
que
Hamás, ya sean exactamente 10.000,
deben ser
miles. Hamás no distingue
entre víctimas civiles y militares.
Hemos sido claros en que nuestro objetivo en
esta guerra es ir tras ellos.  los perpetradores
de la masacre del 7 de octubre y hacerles
pagar esperamos que el número de muertos
aumente por parte de los terroristas de Hamas la gente a la que
apuntamos ahora ¿cuál es el problema?
Hamas tiene una estrategia deliberada y
bien documentada de
incrustarse en áreas civiles en túneles
debajo de las casas de las personas.  Su
sede principal se encuentra debajo del
hospital Shifa en Gaza, por eso Israel
ha estado tomando más medidas que cualquier
ejército en la historia y estoy feliz de que sus
verificadores de hechos me verifiquen para
sacar a los civiles del peligro. 20.000
llamadas telefónicas realizadas con  Los residentes de
Gaza recibieron 1,5 millones de folletos y más de 10
millones de mensajes grabados y SMS durante
tres semanas instando a los residentes del
norte de Gaza a que se aparten
temporalmente por su propia seguridad. El ejército
también ha abierto corredores humanitarios
para que los residentes puedan evacuar durante el
aislamiento de Gaza y  El otro día,
Hamás disparó morteros contra los
soldados israelíes que facilitaban la
evacuación humanitaria, así que estamos haciendo todo lo que
podemos para sacar a los civiles del peligro.
Hamás está haciendo todo lo que puede para mantenerlos
allí y hacemos que Hamás
rinda cuentas por ello.  cualquier
daño a los civiles como resultado de su
decisión de declarar la guerra el 7 de
octubre y luego su decisión de tratar de
utilizar a los civiles como
escudos humanos ahora Anthony Blinkin, el Secretario de Estado de los EE. UU.,
ha presionado por un alto el
fuego humanitario durante su visita
a varios países de Oriente Medio.  Los países del Este y
varios organismos importantes de la ONU emitieron una
declaración conjunta exigiendo un alto el fuego. ¿
Israel aceptará un alto el fuego en algún
momento y cuándo será eso?
No consideraremos ningún alto el fuego, no
importa cuán temporal sea, sin el regreso
de nuestros rehenes. Hubo un alto el fuego.
El 6 de octubre, Hamas lo rompió,
asesinó brutalmente a 1.400 personas y luego
se retiró a la Franja de Gaza. Un alto el
fuego literalmente le permitiría a Hamas
salirse con la suya y lo dejaría libre
para hacerlo de nuevo, esta vez con 240
rehenes dentro de Gaza y Hamas.  Está
amenazando con hacer un segundo
7 de octubre, un tercero y un cuarto, tantos como sean
necesarios para acabar con el estado
de Israel y asesinar a todos los hombres, mujeres y
niños de este país, por lo que no
cesaremos el fuego hasta que logremos nuestra guerra.
juegos nuestra guerra uh objetivos de destruir a
Hamas para que nunca más pueda dañar a nuestro
pueblo y nunca más perpetrar lo que
hizo el 7 de octubre la mayor
masacre de judíos hoca guerra en un en un en
un momento pero Israel ha declarado que
mencionaste a los rehenes Israel  Hamás ha declarado
muchas veces que la liberación de todos los
rehenes es también uno de sus principales
objetivos de guerra, pero ¿cree que un
ataque militar total es una buena manera de
garantizar que todos regresen a
casa? Desearía que pudiéramos enviar un correo electrónico a Hamás
y pedirles educadamente que liberen a todos los rehenes.  Los
rehenes, pero eso no iba a suceder,
nuestra evaluación es que los rehenes solo
serán devueltos mediante presión, mediante
presión militar y
presión diplomática. Vimos a cuatro rehenes liberados
por Hamas debido a la
presión internacional sobre Hamas y sus partidarios y
vimos que uno es israelí.  rehén que fue
liberado por soldados que entraron y
la sacaron y nuestra evaluación es
que solo más presión sobre Hamas
va a avanzar en el objetivo de traer a
nuestros rehenes a casa, quienes rehenes que
debo mencionar incluyen más de 30 niños
menores de 18 años.  Un bebé que
tenía 9 meses al comienzo de
esta guerra y ahora tiene 10 meses.
Hay niños que quedaron literalmente huérfanos
porque Hamas asesinó a sus padres
frente a ellos y los tomó como rehenes
dentro de la Franja de Gaza, así que estamos haciendo
todo lo que podemos.  para traerlos a casa y
esperamos que todo el mundo ejerza toda
la presión posible sobre Hamas y sus
partidarios para que liberen a nuestros rehenes de
inmediato y
sin condiciones. Usted mencionó que todo el
mundo está preocupado porque
no está de acuerdo con ningún tipo de
alto el fuego que va a aceptar.  Perdemos el
apoyo internacional, sabemos que estamos luchando la
batalla más moral que existe para desmantelar
la organización terrorista que perpetró
la mayor masacre de judíos desde el
Holocausto y está prometiendo hacerlo una y otra
vez hasta que nos asesinen a todos,
sabemos que  "Somos los buenos y
sabemos que la historia está de nuestro lado y
sabemos que las buenas naciones se han alineado
detrás de nosotros como Alemania, cuyo
vicecanciller de los verdes no es exactamente un
partido conocido tradicionalmente por apoyar a
Israel y dice que Hamas debe ser destruido, incluso el
senador Bernie Sanders.  Sanders dice que no puede haber un
alto el fuego con Hamas porque su objetivo
es eliminar el estado de Israel y
asesinar a todos, así que sabemos que la gente
de conciencia está de nuestro lado,
entienden que el derecho a la
legítima defensa significa eliminar al
grupo terrorista que perpetró esto.
ataque y que cualquiera que quiera
ponerse del lado de los terroristas que queman bebés y
decapitan el 7 de octubre
están en el lado equivocado de la historia y la
historia los juzgará. Me
gustaría volver a lo que acabas de decir.
Eliminar  eliminar a Hamas Israel está
actualmente librando una guerra convencional
contra los insurgentes, por así decirlo, y eso
ha fracasado muchas veces en el pasado, en
Irak y Afganistán, por ejemplo, ¿qué tan
convencido está usted realmente de que Israel
puede ganar esta guerra contra los insurgentes?
Esta es una guerra asimétrica, es una guerra de proporciones infinitas.
Guerra asimétrica entre el
ejército profesional de un Estado democrático y una
milicia terrorista que se ha infiltrado
en zonas civiles para
maximizar las bajas, pero no tenemos otra
opción, no podemos dejar a Hamas en el poder
porque si dejamos a Hamas en el poder
atacará a nuestro pueblo de nuevo.  El 7 de octubre
no fue la primera fecha en la historia, la historia
no comenzó entonces, han pasado dos décadas desde que
Hamas ha estado aterrorizando al
pueblo de Israel, disparando decenas de
miles de cohetes contra nosotros,
lanzando incursiones dentro de Israel, secuestrando
personas y el 7 de octubre fue la gota
que colmó el vaso.  Rompió el lomo de un camello muy fuerte,
no podemos dejar a Hamas en su lugar y
creo que el mundo entiende y el
secretario Blinkin también dijo esto a partir de
sus propias conversaciones con los
gobiernos árabes en la región, que no se puede permitir que una
organización terrorista perpetre una masacre
como esa.  Para permanecer en el
poder un momento más, no
volveremos a las 6:00 a.m. del 7 de octubre, eso
no
sucederá. El ejército de Israel dice que Gaza ahora está
dividida en dos. ¿Cuál es el objetivo
aquí? El objetivo es eliminar totalmente
la totalidad de la infraestructura terrorista y
militar de Hamás.  Vamos a
por cada comandante, cada terrorista,
cada túnel, cada lanzacohetes,
todo. Ahora hemos rodeado completamente
Gaza y, a pesar de eso, todavía hemos permitido
varios corredores humanitarios para que los
civiles salgan. Durante tres semanas hemos
estado instando a los civiles en el norte de Gaza a que lo hagan.
Salir del camino temporalmente por
su propia seguridad y la mayoría de ellos tienen
sólo una pequeña minoría que permanece en el
norte, justo el otro día Hamas atacó
el Corredor humanitario que Israel
estaba facilitando, dispararon morteros contra
nuestros soldados que están tratando de
sacar a los civiles palestinos.  En peligro
porque estamos haciendo todo lo que podemos para
mantener a los civiles a salvo. Hamás está haciendo
todo lo que puede para mantenerlos en peligro,
así que el objetivo ahora es acercarse a
Hamás. Destruiremos su red de túneles,
destruiremos sus arsenales y
aterrorizará a nuestra gente
ya no hablaremos más de la Red de túneles ¿estás
convencido de que por ejemplo si
los rehenes están retenidos en esta
Red de túneles puedes perdonarlos,
puedes sacarlos con
vida? No puedo comentar sobre
asuntos operativos específicos  Pero esa es una
prioridad máxima en nuestra guerra: traer a los
rehenes a casa y sanos y salvos con sus familias.
Aquellos que todavía tienen familias con las que regresar, ese
es Aen Ley, portavoz de la
oficina del Primer Ministro de Israel,
muchas gracias por tomarse el tiempo.
Para hablar con
nosotros antes hablé con MIM Abusar en Kan
Yunis en el sur de Gaza antes del comienzo
de la guerra, él trabajaba como profesor de
ciencias políticas en la Universidad de la
ciudad de Gaza, me contó sus
experiencias. Ahora me estoy quedando en Kanun.
al sur de Gaza con algunos de mis parientes
desde el 13 de octubre, ese día el
ejército israelí ordenó a los palestinos en
el norte de Gaza y la ciudad de Gaza que
evacuaran al sur del valle de Gaza,
que
es y ra y he estado viviendo con mis
parientes durante el  Han pasado casi tres semanas y me
gustaría volver a
Hamas, que por supuesto gobierna Gaza. ¿
Están ofreciendo alguna ayuda a los
civiles o la población
depende simplemente de la ayuda y los servicios de
las ocho
organizaciones? Bueno, en gran medida, la mayoría de
los palestinos que...  Han evacuado
sus hogares y del norte de Gaza al
sur están con sus
familiares como yo o la
gran mayoría de ellos
residen en escuelas y uh uh
instituciones dirigidas por HWA donde HWA es responsable
de la mayoría de sus
asistentes.  que les están dando comida,
agua y también están ofreciendo
servicios sanitarios, así que básicamente Hamás
no está haciendo nada bien ahora mismo, o
bien Onwa está a cargo de otras
organizaciones internacionales o bien los
familiares están ayudando mucho a sus
familiares.  Amigos y familiares que fueron
evacuados al sur de Gaza.
Ahora eres un politólogo.
Hablemos del apoyo que Hamás tenía
y tal vez todavía tiene dentro de Gaza y
entre la
población local. Bueno, para ser honesto
contigo, eso no es...  No hay manera
de medir el apoyo palestino a
Hamás en este momento. Hay que tener en
cuenta que
más de 10.000 palestinos han
muerto desde que comenzó el bombardeo israelí
contra la población civil de Gaza
y también más de 20.000
personas han muerto.  Además de
la destrucción que se ha
infligido en muchas áreas de la
Franja de Gaza, muchos han resultado heridos, por lo que no hay forma de saber
si la gente sigue apoyando a
Hamás en gran medida o no y
tampoco hay canales para expresarse.
De cualquier voz que critique a Hamad, si
hay alguna crítica contra Hamas, se
hace dentro de nuestros
círculos cerrados. Ahora bien, el objetivo de Israel es, como Israel
ha dicho muchas veces, destruir completamente a Hamas. ¿Es eso
realista? ¿Crees que
no me parece que sea muy
realista?  Objetivo: por varias
razones, en primer lugar, ha pasado un mes
desde que Israel comenzó su guerra contra
Hamás y, hasta donde yo sé,
Israel solo ha logrado eliminar a
algunos de los principales líderes del ala militar de
Hamás y los israelíes también están teniendo problemas.
Hay muchos problemas para
controlar grandes áreas con la
operación terrestre y, en segundo lugar,
cuando hablamos de Hamás, no estamos
hablando solo del
ala militar de Hamás, también estamos hablando
de Hamás como una organización de base.
organización que se ha atrincherado
entre la población de Gaza, así que cuando
se habla de una ideología y de una
idea, es muy difícil destruirla
o eliminarla por completo, pero
creo que Hamas se ha visto debilitado por el
continuo bombardeo israelí y...
También, uh uh uh, la operación terrestre que se
ha estado llevando a cabo durante varios
días, la politóloga Mima
Abusada está allí hablándonos desde Gaza,
muchas gracias por su
tiempo.